Nietzsche : "Plus le sentiment de leur unité avec leurs semblables prend le dessus chez les hommes, plus ils s'uniformisent, plus ils vont ressentir vigoureusement toute différence comme immorale. Ainsi apparaît nécessairement le sable de l'humanité : tous très semblables, très petits, très ronds, très conciliants, très ennuyeux."

Locke, Second traité du gouvernement civil : "Le commencement de la société politique dépend du consentement des individus à s'unir et à faire société; une fois formés en corps, ils peuvent établir la forme de gouvernement qui leur paraît convenable."

Thoreau : "Je voulais vivre intensément et sucer la moelle de la vie. Et ne pas, quand je viendrai à mourir, découvrir que je n'aurai pas vécu."

"C'est dans la Vie sauvage que repose la sauvegarde du monde."

"En tuant le temps, on blesse l'éternité."

"Il est vain de s'asseoir pour écire quand on ne s'est jamais levé pour vivre."

"Si je ne suis pas moi, qui le sera à ma place ?"

Hillel Hazaken : "Si je ne suis pas pour moi, qui le sera ? Si je ne suis que pour moi, que suis-je ? Et si pas maintenant, quand ?"
